# FAST 入金长桥教程：无需港卡也能入金美股券商

如果你暂时无法前往香港，开通香港银行账户，但是仍然想要投资美股，可以使用英国 iFAST 数字银行，入金美股券商。

iFAST 是一家英国受监管的数字银行，它的优点是支持大陆用户，使用大陆身份证在线上开通办理，并且它还没有入金存款门槛，不收取年费管理费，支持内地银行转账汇款。

在今天这篇推文教程中，我会一步步给大家演示如何使用 iFAST 入金长桥券商。

如果你还没有 iFAST，请参考我这期视频教程，一步步在线上开通。其中包含详细的 iFAST 的开户流程。加上审核时间，大概不到一周就可以成功开通：https://youtube.com/watch?v=QifobkjKlQQ

## 1. 入金原理

由于 iFAST 并不是香港银行，直接入金长桥券商的话，只能使用电汇美元的方式来入金，单笔汇款需要花费 18 美元，磨损较大，这个只适合大额入金。

所以，我们需要使用 Wise 钱包来完成中转，这个操作过程不会特别复杂。在有 iFAST 银行账户的情况下，开通激活 Wise 非常简单，只需要入金 20 等值的美元即可激活。

因为这个流程本来就需要入金 Wise，所以你还没有 Wise 的话，正好借此机会开通一个。

具体开通教程，可以参考我这期视频：https://youtube.com/watch?v=ki_tVhpbEzU

整体的入金流程：

1. 内地银行入金 iFAST
2. iFAST 入金英镑到 Wise 钱包（建议使用英镑，因为 Wise 的美元钱包不是特别容易开通）
3. Wise 中将英镑换为新加坡元
4. Wise 通过 Paynow 入金新加坡长桥（Paynow 是新加坡本地的付款方式，没有入金手续费）

如果你听不懂上述流程也没有关系，在接下来的具体操作中，我会一步步演示。

## 2. 内地银行入金 iFAST 流程

我这里选择的内地银行是兴业银行寰宇人生，如果大家还没有寰宇人生借记卡的话，可以去看看我之前的这期视频：https://youtube.com/watch?v=yJaYgw9AtIg

因为这张卡的前 30 笔汇出是不收取任何手续费的，所以说它是一张跨境汇款神卡。

不过，汇出不收费，但可能会有中转行以及汇入的手续费，这一点大家需要额外注意一下。

1. 如图 1 所示，打开兴业银行app，搜索结售汇，然后点击中间的结售汇。
2. 如图 2 所示，进入购汇界面，选择英镑。
3. 如图 3 所示，我这里购买100英镑，因为入金100英镑以内的话，不会被收取汇入手续费。汇款 1000 英镑，会被收取 11 英镑中转行费用。用途这里我选择旅游，然后点击下一步。
4. 如图 4 所示，点击确认购汇。
5. 如图 5 所示，app提示我们购汇成功，然后继续点击“外汇汇款”。
6. 如图 6 所示，选择“跨境汇款”。
7. 如图 7 所示，输入转账金额，汇款用途还是旅游，注意购汇用途和汇款用途一定要保持一致，然后点击下一步。
8. 如图 8 所示，汇款人信息如实填写，就是你自己的信息。
9. 如图 9、图 10 和图 11 所示，收款人信息的话，直接复制粘贴 iFast提供的信息。

收款人英文名称就是iFast 账户名称，收款人账户就是 iFast iBAN号码。

关于收款人英文地址，直接在google 上搜索 英国伦敦酒店，然后随便找一个酒店，将它的地址复制粘贴到收款人英文地址中。

常驻国家选择英国。

收款行Swift代码直接复制粘贴 iFast 提供的Swift代码

然后收款行名称及地址这些信息就会自动显示出来，选填的内容不需要填。

10. 如图 12 所示，确认一下转账信息，然后点击确认转账。
11. 如图 13 所示，可以看到转账申请已提交。
12. 如图 14 和 15 所示，大概一个工作日左右的时间，iFAST 就成功收到了这笔转账汇款。

![](https://pub-f5a7bf3ec58b4dbea87a9eb7feddfabe.r2.dev/tutorial-images/2025-03-10-iFAST-longbridge-1_1753293962987.jpeg)

## 3. iFAST 入金长桥券商流程

接下来，我演示一下 iFAST 入金长桥券商的流程。

1. 如图 1 所示，在手机上打开Wise App，进入GBP英镑钱包。

如果你还没有英镑钱包的话，滑到最右侧，点击+号，然后点击开设余额，免费获取一个英镑钱包就可以，如图 2 和 图 3 所示。如图 4 所示，进入英镑钱包后，点击账户号码。

3. 如图 5 所示，可以看到账户的详细信息。
4. 如图 6 所示，继续在手机上打开iFAST App，点击下方的汇款，然后再点击上方的英国境内汇款。
5. 如图 7 所示，金额输入对应的入金金额，付款目的 Paying Myself。
6. 如图 8 所示，继续往下拉，收款账户持有人姓名对应的是 Wise提供的名称，收款人Sort Code对应的是 Wise 提供的 SORT 码，收款账号对应的是 Wise 提供的账号，收款账户类型选择个人，然后点击“预览”。
7. 如图 9 所示，点击“我明白”。
8. 如图 10 所示，确认付款信息正确后，点击“授权”。
9. 如图 11 所示，iFAST 成功发起转账。
10. 如图 12 所示，几乎同一时间，Wise 英镑钱包无损地收到了这笔汇款。

因为是英国本地境内汇款，所以没有损耗、速度非常快。

然后我们继续点击“兑换”。

11. 如图 13 所示，输入兑换金额，然后点击“继续”。可以看到，100英镑对应0.34英镑的兑换手续费，是成比例增加的。如果入金金额较大的话，这个磨损就很高了。

当超过5000英镑时，建议还是选择 iFAST 直接入金美元到长桥券商账户，电汇入金速度会慢很多，但是磨损是固定的。

12. 如图 14 所示，点击“立即兑换”。
13. 如图 15 所示，在 Wise 新币钱包中，就看到了刚才兑换的这笔钱。

![](https://pub-f5a7bf3ec58b4dbea87a9eb7feddfabe.r2.dev/tutorial-images/2025-03-10-iFAST-longbridge-2_1753293963991.jpeg)

接下来，我们需要将这笔钱，入金到新加坡长桥券商。

14. 如图 16 所示，打开长桥券商app，进入资产界面，点击上方的按钮，切换到“长桥SG综合账户”，然后点击“存入资金”。

如果你之前只开通了香港长桥账户的话，你可以以同一套资料，继续开通新加坡长桥账户，非常简单。

15. 如图 17 所示，选择 Paynow入金。
16. 如图 18 所示，输入存款金额，然后点击生成二维码。
17. 如图 19 所示，继续往下拉，可以看到UEN和备注这两个信息，之后还会用到。
18. 如图 20 所示，回到 Wise App，点击发送按钮。
19. 如图 21 所示，点击“添加收款人”。
20. 如图 22 所示，选择新加坡元。
21. 如图 23 所示，点击“搜索Paynow和Wise”。
22. 如图 24 所示，在上方搜索框中输入刚才长桥券商提供的UEN，下方就会显示出收款人，点击它。
23. 如图 25 所示，输入汇款金额，需要和刚才长桥券商中输入的汇款金额保持一致。可以看到下方显示不需要支付任何转账费用，因为 Paynow 属于新加坡本地转账。点击继续。
24. 如图 26 所示，往下拉，填写一下汇款参考信息，将刚才长桥券商中的备注复制粘贴过来就可以。下方电子邮箱不需要填，然后点击“确认并汇款”。
25. 如图 27 和 28 所示，Wise 提示汇款成功。
26. 如图 29 所示，长桥券商也几乎在同一时间，收到了这笔入金汇款。

![](https://pub-f5a7bf3ec58b4dbea87a9eb7feddfabe.r2.dev/tutorial-images/2025-03-10-iFAST-longbridge-3_1753293964557.jpeg)

入金新加坡长桥账户后，你可以选择继续在新加坡长桥券商中购买美股，也可以选择使用长桥内部的资金划转功能，将这部分钱划转到香港长桥券商账户中。划转不会收取手续费。

整体入金流程走下来，用时可以控制在 1 个工作日左右，主要是内地银行汇款到 iFAST 比较耗时，iFAST 入金长桥券商差不多几分钟时间就可以搞定。

目前长桥券商支持大陆身份证办理，适合美股新人投资者。入金1万等值港币终生免佣港美股，最高赠送1300港币股票现金卡，享受4.5%余额通理财收益。https://app.longbridgehk.com/ac/oa?account_channel=lb&channel=HB100039&invite-code=PTKFA3

具体如何开户长桥券商，可以参考这期视频教程：https://www.youtube.com/watch?v=rHGI_HgS0T0

这就是本篇教程的全部内容啦，如果对于你入金美股券商、投资美股有帮助的话，麻烦帮忙点赞、收藏、转发，这是对我教程的最大支持，感谢！
